خوش برگشتید. امیدوارم دیگر درک خوبی از
اینکه آرایه چیست داشته باشید، همین زنجیری
از عنصرها. تا اینجا با آرایه‌هایی کار کرده‌اید
که مقدارشان از همان ابتدا
تنظیم شده و ثابت بوده است. اما اگر
بخواهید به مرور چیزهایی به یک آرایه
اضافه کنید چطور؟ خب، آرایه‌ها برای این کار
متدی به نام `push` دارند. `push` یک ورودی دارد، چیزی
که می‌خواهید به انتهای
آرایه وصل کنید. پس در اینجا،
می‌خواهیم کلمه‌ی `Isaac` را با `push` به انتهای
آرایه‌ای اضافه کنیم که از قبل شامل `DJ`
و `Bethany` است. پس برای انجام این کار، جیکی
آرایه را از جعبه بیرون می‌آورد، `Isaac` را
به انتهای زنجیر وصل می‌کند و بعد
کل آن را دوباره درون جعبه می‌گذارد.
توجه کنید که برخلاف قبل با رشته‌ها، که جیکی
هر بار یک رشته‌ی جدید می‌ساخت، او در اینجا واقعاً
آرایه را تغییر می‌دهد. یکی از الگوهایی که
در برنامه‌نویسی زیاد می‌بینید، شروع با یک
آرایه‌ی خالی و ساختن آن است. می‌توانید
تصور کنید یک فهرست بزرگ از
اسم‌ها داریم و می‌خواهیم تک‌تکشان را بررسی کنیم.
هر بار که یکی از آن‌ها مربی باشد،
آن را به آرایه‌مان اضافه کنیم. این الگوی حلقه‌زدن
و اضافه کردن، چیزی است که خیلی از آن استفاده خواهید کرد.
حالا چند تمرین دارید که می‌توانید
این را در آن‌ها امتحان کنید. هرچه
جلوتر بروید، به‌تدریج سخت‌تر می‌شوند.
واقعاً توصیه می‌کنم ویدیوهای Deep Dive را
که در انتهای هرکدام هستند، قبل از ادامه ببینید.
این ویدیوها کمک می‌کنند که الگوهای
درست را واقعاً تثبیت کنید. خوش بگذرد، و
به‌زودی دوباره اینجا می‌بینمتان.